# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Inicio de sesión|El sistema solicitará un usuario y contraseña al intentar ingresar a la aplicación.
    RFN-02|Redacción de tópicos|El sistema permitirá redactar tópicos por medio de una plantilla que se le mostrará a los usuarios.
    RFN-03|Subida de archivos|El sistema permitirá subir fotos y videos al redactar los tópicos en la aplicación.
    RFN-04|Búsqueda de tópicos|El sistema mostrará una barra de búsqueda donde se pueda realizar la búsqueda de uno o más tópicos.
    RFN-05|Filtro de resultados|El sistema permitirá filtrar los resultados de búsqueda por tópicos más vistos, mejor puntuados, más recientes, etc.
    RFN-06|Descarga de tópicos|El sistema permitirá bajar localmente los tópicos que el usuario deseé.
    RFN-07|Perfil|El sistema mostrará los tópicos en los que se ha registrado el usuario.
    RFN-08|Recuperación de usuario|El sistema debe permitir a los usuarios recuperar la contraseña de su cuenta de manera confiable con correo electrónico.
    RFN-09|Previsualización de tópicos|Al abrir un tópico el sistema mostrará una previsualización del tópico seleccionado.
    RFN-10|Usuario administrativo|El sistema contará con un usuario administrativo que tenga permisos extras en la aplicación.
    RFN-11|Accesibilidad|El sistema no permitirá el registro de usuarios ajenos a la empresa.
    RFN-12|Apoyo a usuarios|El sistema debe contar con una interfaz intuitiva con la que el usuario pueda interactuar fácilmente.
    RFN-13|Actualizar tópicos|El sistema debe permitir editar o elimitar tópicos subidos por el mismo usuario.
    RFN-14|Tópicos similares|El sistema debe mostrar tópicos similares cuando el usuario redacte un tópico.
    RFN-15|Puntuación de tópicos|El sistema debe permitir puntuar los tópicos de otros usuarios subidos a la aplicación.
 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Número de usuarios|El sistema debe ser capaz de soportar gran cantidad de usuarios al mismo tiempo.
    RNFN-02|Almacenamiento de la aplicación|El sistema debe ser capaz de almacenar gran cantidad de tópicos subidos por los usuarios.
    RNFN-03|Actualizaciones en la BD|Las modificaciones en la base de datos por la eliminación o subida de tópicos no debe ser mayor a 1 minuto.
    RNFN-04|Permisos del sistema|Las modificaciones que se hagan en los tópicos solo se podrán realizar por las cuentas administrativas o por el usuario que subió el tópico.
    RNFN-05|Disponibilidad|La aplicación debe estar disponible el 99,99% de las veces que un usuario intente acceder.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir a mi GitHub](https://github.com/IvanRenteria/Analisis-Avanzado-de-Software)