# Introducción

## :trophy: A1.1 Actividad de aprendizaje

Modelado de requisitos a través de diagramas UML

### :blue_book: Instrucciones

- Basado en el documento proporcionado por el asesor y otras fuentes de consulta, realizar los diagramas indicados en el desarrollo para en el caso de estudio que se ha estado revisando durante la materia.
- Utilice las mismas herramientas de los retos pasados, tales como drawio, u otros que le permitan crear los diagramas o images que ilustren el concepto.
- El equipo explicara,que representa este tipo de diagrama, que elementos lo integran, asi como su interpretación dentro del caso de estudio.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces, y debe ser nombrado con la nomenclatura **A1.1_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf.**
- Es requisito que el .MD contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en GITHUB, por ejemplo **Enlace a mi GitHub** y al concluir el reto se deberá subir a github.
- Desde el archivo **.md** exporte un archivo **.pdf** que deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, sirviendo como evidencia de su entrega, ya que siendo la plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad.
- Considerando que el archivo .PDF, el cual fue obtenido desde archivo .MD, ambos deben ser idénticos.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```
### :pencil2: Desarrollo

1. Basándose en cada uno de los requerimientos del usuario y del sistema establecidos anteriormente para el caso de estudio, redactar los diagramas de modelado solicitados:

+ Un diagrama que contenga las relaciones entre los distintos casos de usos, solo para el escenario en el cual el usuario interactua con el sistema haciendo uso de las funciones principales o centrales de acuerdo a cada caso de estudio. (Incluir como minimo 5 elementos del diagrama)
+ El diagrama de **secuencia** que expliquen la comunicacion entre las distintas GUIs para los casos de uso del punto anterior, considerandose que el usuario ya ha ingresado satisfactoriamente al sistema. (Incluir como minimo 5 elementos del diagrama)
+ Los diagramas de **clases** para los objetos que se habran de instanciar, para los puntos antes mencionados. (Incluir como minimo 5 elementos del diagrama)
+ Un diagrama de paquete que contenga los diagramas de **componentes** y las relaciones entre la base de datos, interfaces de usuario, controladores o capas intermedias - middleware. (Incluir como minimo 3 elementos del diagrama)
+ Los diagramas de **distribución** representando la estructura física del sistema como puede infraestructura fisico, redes, servidores de almacenamiento y web, firewall, dispositivos moviles o cualquier otro recurso físico que sera parte del sistema. (Incluir como minimo 3 elementos del diagrama)

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 10      |  
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 60      |
| Demostración  | El alumno se presenta durante la explicación de la funcionalidad de la actividad?            | 20      |
| Conclusiones  | Se incluye una opinión personal de la actividad  por cada uno de los integrantes del equipo? | 10      |

:house: [Ir a modelo de requisitos](../docs/D1.0_Modelado_requisitos.md)